학습 목표
- 불가능한 문제, 즉 빠른 알고리즘 해법이 존재하지 않는 NP-완전 문제를 다루는 법을 학습
- 빠른 알고리즘을 찾느라 시간을 낭비하지 않도록 문제 해결이 불가능한지 아닌지 파악하는 방법을 공부
- NP-완전 문제에 대한 간략한 해법을 빨리 구사할 수 있는 근사 알고리즘도 학습
- 아주 간단한 문제 해결 기법의 하나인 탐욕 알고리즘을 학습

탐욕 알고리즘
- 각 단계에서 국소 최적해(locally optimal solution)을 찾음으로서 최종적으로는 전역 최적해(globally optimal solution)을 구하게 됨
- 탐욕 알고리즘이 항상 성공하는 것은 아니지만, 간단해서 구현하기가 좋음
- 때로는 완벽한 정답보다는 꽤 괜찮은 정도로만 문제를 풀어도되는 경우가 있는데, 그 예시가 탐욕 알고리즘이라고 보면 됨.

근사 알고리즘
- 성능 판단 기준
  - 얼마나 빠른가
  - 최적해에 얼마나 가까운가

NP-완전 문제 
- 모든 가능한 경우르 다 따져서 최단/최소를 구해야 하는 문제
- 집합 커버링 문제(Set-covering problem)를 풀기 위해서는 가능한 모든 집합을 계산해야 함
  
어떤 문제가 NP-완전 문제인지 알 수 있는 방법
- 항목이 적을 때는 알고리즘이 빠른데, 항목이 늘어나면서 갑자기 느려지는 경우
- "X의 모든 조합"이라고 하면 보통 NP-완전 문제임
- 더 작은 하위 문제로 변환할 수 없어서 X의 가능한 모든 버전을 계산해야 한다면 아마도 NP-완전 문제일 수 있음 
- 문제가 수열(외판원 문제와 같은 도시의 순서같이)을 포함하고 풀기가 어려우면 NP-완전 문제일 수 있음
- 만약 문제에 집합(라디오 방송국 집합처럼)이 있고 풀기가 어려우면 NP-완전 문제일 수 있음
- 문제를 집합 커버링 문제나 외판원 문제로 재정의 할 수 있다면, 명백하게 NP-완전 문제임


8장에서 배운 내용 정리
- 탐욕 알고리즘은 전역 최적화를 목표로 하지만, 실제로는 국소 최적화를 함
- NP-완전 문제는 빠른 해답이 알려지지 않았음
- 만약 NP-완전 문제가 주어지면 근사 알고리즘을 쓰는 것이 최선임
- 탐욕 알고리즘은 작성하기도 쉽고 빠르기 때문에 좋은 근사 알고리즘이 될 수 있음 


연습문제
1. 여러분은 가구 회사에서 일하고 있고 전 세계에 가구를 배송합니다. 그래서 트럭에 박스를 채워야 하는데 박스들의 크기가 각각 다릅니다. 트럭의 공간을 최대한 채우려먼 어떻게 상자를 골라야 할까요? 탐욕 알고리즘을 써보세요. 이렇게 나온 답이 최적의 답일가요?
- 내 생각 : 가장 큰 컨테이너를 채운 후, 남은 공간에 맞는 사이즈의 컨테이너 중 가장 큰 컨테이너를 적재한다. 적의 답이라고 말 하기는 어렵지만 최적에 근접할 것으로 보이는 게, 작은 컨테이너부터 채우면 채워지지 않는 공간이 발생할 것이기 때문에 간단하게 가장 큰 사이즈부터 채운다면 최적의 답에 근접할 것으로 보인다.

2. 여러분은 유럽 여행을 가려고 합니다. 7일 동안 어디든 갈 수 있습니다. 여러분은 각 장소마다 걸리는 시간과 그 곳을 방문해서 얻을 수 있는 가치(얼마나 보고 싶어하는지 정도)를 숫자로 가지고 있습니다. 여행하는 동안의 총 방문 가치를 최대화하려면 어떻게 해야 할까요? 탐욕 알고리즘을 사용해 보세요. 과연 이것이 최적의 답일까요?
- 내 생각 : 각 여행 장소 별로 방문 가치를 1~10으로 측정한 다음 가장 방문 가치가 높은 장소부터 방문을 하는 것으로 하여, 그 이후부터는 근접한 장소를 방문한다 
- 최적의 답은 아닐지라도 가장 보고 싶은 장소와 가까운 곳을 찾아야 총 방문 가치를 최대화 할 수 있을 것으로 보임

다음 알고리즘들이 탐욕 알고리즘인지 아닌지 이야기 해보세요. 

위키피디아 탐욕 알고리즘 정의
탐욕 알고리즘은 최적해를 구하는 데에 사용되는 근사적인 방법으로, 여러 경우 중 하나를 결정해야 할 때마다 그 순간에 최적이라고 생각되는 것을 선택해 나가는 방식으로 진행하여 최종적인 해답에 도달한다. 순간마다 하는 선택은 그 순간에 대해 지역적으로는 최적이지만, 그 선택들을 계속 수집하여 최종적(전역적)인 해답을 만들었다고 해서, 그것이 최적이라는 보장은 없다. 하지만 탐욕알고리즘을 적용할 수 있는 문제들은 지역적으로 최적이면서 전역적으로 최적인 문제들이다.

3. 퀵 정렬 
- 내 생각 :퀵 정렬은 주어진 문제를 작게 쪼개어, 귀납적 증명을 바탕으로 푸는 문제임. 이 결과는 사실상 가장 효율적인 방법으로 소팅하는 알고리즘이기 때문에 탐욕알고리즘이라고 할 수 없음
- 정답 : 아니요

4. 너비 우선 탐색
- 내 생각 : 너비 우선 탐색의 경우 최적의 경로를 찾는 것과 비슷하기 때문에 탐욕 알고리즘이라고 할 수 있을 것 같다. 
- 정답 : 네

5. 다익스트라 알고리즘 

6. 집배원이 20채의 집을 방문해야 합니다. 모든 집을 방문하는 최단 거리를 찾아야 한다면 NP-완전 문제인가요
- 정답 : 네. 

7. 어떤 사람들의 집합 중에서 가장 큰 모입을 찾는 문제는 NP-완전 문제인가요?
- 정답 : 네.

8. 여러분이 미국 지도를 만들고 있는데 인접한 주는 서로 다른 책을 칠하고 싶습니다. 인접한 주에 다른 색을 칠하면서 전체를 칠하는 가장 적은 수의 색을 찾고 싶다면 이것은 NP-완전 문제인가요.
- 정답 : 네.