학습 목표
- KNN Algorith을 사용하여 분류 시스템을 만드는 법을 배움
- 특징 추출에 대해서 학습
- 숫자를 예측하는 방법인 회귀(regression) 분석을 익힘. 회귀 분석을 사용하면 내일의 주식 가격이라든가, 사용자가 영화에 어떤 평점ㅇ르 줄지 등을 예측 할 수 있음
- 어떤 경우에 KNN 알고리즘을 사용할 수 있는지, 그 한계점은 무엇인지 학습

KNN 알고리즘이란
- K-Nearest Neighbors Algorithm의 약자


Regression Analysis 
- 두 가지 기능
  - 분류 : 그룹으로 나누기
  - 회귀 : (숫자로 된) 반응을 예측하기
- 거리 공식(a^2 - b^2) => x와 y 축이 있는 데이터에서 피타고라스 방식으로 거리 측정
- 코사인 유사도 ㅣ 두 벡터 사이의 각도를 측정 

좋은 특징 
- 추천 시스템을 만들 때 추천하고자 하는 대상과 직접적인 관련이 있음
- 편향되지 않아야 함

OCR(Opticla Character Recognition)
- 직선, 점, 곡선 등을 찾아서 각 글자의 특징을 뽑아냄

머신러닝 
- 트레이닝 : 컴터가 모든 특징 데이터를 살펴보는 단계
- 스팸 필터 : 나이브 베이즈 분류기(Naive Bayes Classifier)라고 하는 간단한 알고리즘을 사용


연습 문제
1. 넷플릭스 예제에서 여러분은 거리 공식ㅇ르 사용해서 두 고객 사이의 거리를 계산했습니다. 그런데 모든 고객이 같은 방법으로 영화 평점을 주지는 않습니다. 예를 들어, 요기와 핑키라는 두 고객이 있다고 생각해보세요.

요기는 좋아하는 영화에는 대부분 5점을 줍니다. 하지만 핑키는 훨씬 더 까다로워서 5점은 인생 최고의 영화를 위해 아껴둬야 한다고 믿습ㄴ디ㅏ. 두 명은 취향이 비슷 하지만, 거리 알고리즘으로 유사도를 측정하면 가까이 있지 않습니다. 이런 경우에는 어떻게 해야할까요?
- 내 생각 : 코사인 유사도를 통해, 두 명의 취향의 점수의 거리를 측정하는 게 아니라 그 각도를 측정
- 정규화(Normalization)라는 것을 하면 됨. 우선 각자의 평점의 평균값을 구한 다음 이 값으로 전체 평점을 나눔. 이를 스케일링이라고 함. 예를 들어 핑키의 평균 평점은 3이고, 요기의 평균 평점은 3.5일 수 있음. 그러니까 핑키의 평균 평점이 3.5가 될 때까지 전체 평점을 높이면 같은 스케일에서 평점들을 비교할 수 있음

2. 넷플릭스에서 중요 고객을 따로 관리한다고 가정합시다. 예를들어, 쿠엔틴 타란티노와 웨스 앤더슨은 넷플릭스에서 영향력을 행사하고 있으며, 시청 빈도수 역시 높습니다. 이렇듯 중요 고객의 평점은 일반 고객의 평점보다 더 중요합니다. 추천 시스템에서 이러한 중요 고객의 취향을 다른 고객의 취향보다 더 중요하게 고려하도록 하려면 어떻게 해야 할까요?
- 내 생각: 중요 고객의 경우에는 평점에 가중치를 주면 되지 않을지...?
- 정답 : KNN을 사용할 때 중요 고객의 평점에 가중치를 더 많이 줄 수 있음. 예를 들어, 조셉, 데이브, 그리고 웨스 앤더슨(중요 고객)이 캐디쉑이라는 영화에 각각 3점, 4점, 5점을 주었다고 하면, 평점을 (3+4+5) / 3을 하지 않고, 웨스 엔더슨에 세배의 가중치를 주어 (3 + 4 + 5 + 5 + 5)/ 5로 평균을 구할 수 있음.

1. 넷플릭스 고객은 수백만 명입니다. 예제에서는 5명의 가까운 고객만 골랐는데요. 이 숫자는 너무 작은 숫자일까요? 아니면 너무 큰 숫자일까요?
- 내 생각 : 당연히 샘플이 너무 작으면 결과가 왜곡될 수 밖에 없으니 작다고 할 수 있음
- 정답 : 너무 작음. 이웃이 적으면 적을수록 결과가 왜곡될 수 있음. 보통 N명의 고객이 있을 때, sqrt(N)명의 이웃을 설정함